---
title: 2013-12-12，2013-12-24，2014-1-12
date: 2014-01-03 17:17:00
categories: 随笔
tags: [Mind]

---
2013-12-12  
22点54分  
        我想我在两个小时之前我就想睡觉了。可是现在是快十一点，而明天要早起。昨天的二十点钟，我想我还是在忙着翻译，查各种概念，被一个薛定谔方程带到一个对我的有限时间来说无底洞的地方去了。然后刚刚的几个小时，我又做了什么？翻译文献、查概念、打字，整理文本。期间呢？看了几局游戏视频，回了几个信息，上瘾科技刷新了几下，上jh发了几贴。然后刚刚过去的一天，我又做了什么？早上，是和这几天的状态一样的一直忙着无聊地抢一个好像价值150的红包，然后淘宝了一些东西导致可能接下去3-5天我会收到好几个快递。下午，这么3个月以来我第二次在前排认真听课，第一次完完整整地把移动通信原理的内容听下来，做笔记，思考。然后也在课上顺便小小的缅怀一下自己错过的时间，一些翘课看obj-c的时间，一些上课看obj-c却看不进的时间，一些被用来上网看网页，在后排睡觉聊天的时间。  
        然后一天就这样快要过去，现在被文献折磨的同时，还有数字通信里的天书一般的公式，还有信息论编码里我完全陌生未去整理过思路的章节、概念和练习，还有不知道我是怎么上课过来的现代信号处理。下午和卢为党老师聊天的时候，总觉得自己还是真的选错了一点什么，但是我却在怀疑，我不知道这是不是我的另外一种逃避，但是我却自以为把时间花在了学习。23：04分，我想在这个时候我胡乱记下的东西稍微整理了一下我的思绪，我现在要做的，就是抓紧时间去睡觉。而在起来以后，将堆积起来的论文、ppt完成掉，还有三门的重重的课。  

2013-12-17  
一切都没有变化  

        如果有变化，那就是一切都没有变好，而走上相反的路径。如同预想中的一样，学习的过程变得更加的无趣和没有意义。今天是12月17，但是距离上一篇日子敲下的时间我却感觉好像过去了很久很久。很久很久没有在晚上11点之前睡过觉，很久很久没有在什么课上可以听得入迷，可以和讲台上的人仔仔细细讨论一个问题，很久很久没有去图书馆，而是就像前面几行字的状态一样，一种浑浑噩噩。

        讲台上的人是不用管下面的人懂不懂的，下面的人在不懂之后也是不再需要懂了，而唯一需要担心的只是挂科。就是这样一种状态，却已经持续了三个多月，我想这样过的生活我都快要抑郁起来。读研的生活也像之前的几年，一个专业什么都学，研究生，研究生，也是从自然辩证法到管理学，从数学通信到现代信号处理或者可以跨越到光纤或者其他什么移动通信和高性能网络，一个学期的二十几个学分一刀一刀把一整个人，和一整个人的思想给切得支离破碎，然后，丢到每一个大的熔炉里，把一个人从精神上埋葬。  
        我想我现在就是走在这样一条被埋葬的路上，我曾想过我会寻找到一片大海，但是现在，我面前的只有无尽的沼泽。  

2013-12-24  
倒数着的被逝去的时间  

      单曲循环，换一首，再单曲循环，再换一首，单曲循环。第一首的题目大概是梦？是押尾光太郎的，第二首是天台的吉他演奏版，第三首，第一遍放，浪漫手机。然后在这个时间点，我想快要停止了吧。

     但是即使循环了那么多遍，我却对着这一堆纸没有太多的想法，丢失在光的非线性和薛定谔或者其它什么方程里面。晦涩、遥远、难懂，没有交集，而明天确要是要考试。国内的教育，让我从初中开始用行动表示反抗，但是我却选择了在国内读研，选择挥霍大把时间，在听不懂和不相关或者水得不行的考试上面（然后我会迎来第一次挂科？）。最近，生活像是循环了很多遍同一首曲子，但是确只是无端地重复，没有什么深刻地刻画到脑子里去。今天又是怎么样，早上的时候，躺着好好地想，难得在好多好多年的找寻之后，我也许找到了我以为我会坚持三个月、一年、三年或更久的事情，但是现实是我下午还是得乖乖地去上无聊到要死的英语，以及扯淡以及水到不行的管理学。然后在可见的未来一周里，我还要准备去背单词和读课文，而仅仅为了一张试卷上的东西，以及拼凑一些念头以及几张ppt，为了最后的学分。为这些东西占去了时间。在管理学课上，当副教授问道怎么才能让你们不翘课的时候，我想了十分钟，我想这是一个无解的题。尤其是当叔叔阿姨们的课让人绝望的时候，而甚至其实叔叔阿姨你们自己都不知道。  
      也许自己也就是这样一种状态。绝望的状态，是这样的只能在人群里夹在前后的脚步中，而我想要的是跑起来。一些以后看来什么都不是现在的境遇,也许需要的只是一句,去你妈的.  

2014-1-12  
考完试后  
        从一月七号考最后一门数字通信，其实已经过去好多好多天。半个或一个月以来的时间，荒芜，应付，我的时间。在突然拜托这一些有点陷入的不想要的事情之后，突然又觉得难过起来。一月的天气，变得不好，我讨厌下雨天，可是雨下个不停。去的两次图书馆，是为了应付考试，我好几个礼拜没有花上连续的一两个小时好好地看一本书。  
        看房子，但是即使是看，也只是看看，不对称的信息，寄托希望在失望上。得不到想要的东西，即使只是失望，我也已经经历过无数回，然后很快忘记，哪怕现在是这样的感觉。还有，当像现在一样闲下来，不玩游戏，不看书，不跑步，不打球，不练琴的时候，心里空空的会难过起来。  
        即使是这样，我却还是应该是，抓紧时间去没心没肺地忙碌。和等待。