---
title: 半年、一年、三年，还没写的信。
date: 2015-05-24 23:49:05
categories: 随笔
tags: [Mind]

---
      突然，距离不上课的日子已经过去了近一年。最近一年在干嘛呢？

      研一下半学期仿佛是实验室和少量的课，（即使大部分都还是翘掉了），已经留不下太多的实验室记忆。去年的六月中旬，开始滚去银江实习，在挺煎熬地过去三个月后的九月中旬毅然回到学校，看书，写代码，还有可能也就是跑步练吉他骑车的猪一般的生活但是具体也已经想不起来但是我想有空的时候翻出日记看看的时候我会记得一两件事情。然后十一月的十号，来到网易，然后又突然，半年多又过去。

      在专业的学习上（可惜的上课学的都不是计算机），没有疯狂沉迷到太多的代码里，更多的时间是在想，去熟悉和掌握，以及学习怎么去学习，在这方面，网易的大量资源和周围的很多的厉害的人让我像海绵一样吸收到很多东西。不过，也有做得很不足的，半年里读的书太少了一些。十五六本少于过去一两年的平均数。而专业课的书，也只有每每在周末的时候才会慢慢啃的进一些，但是不知道是不是年纪大了，好像总是会啃着啃着有些不安的情绪，总是觉得自己太容易抓不住流逝的最后的弥补基础的机会。而我知道，要成为一个优秀的软件开发工程师，很多我需要做到的，我还没有做到。LOFTCam在前不久上了首页推荐，算是一个意外，同时也让我很想努力去把它做得更好。做一个产品，然后把它做好，做精。

      最近半年，对物质的追求好像越来越不那么有热情。觉得好像该有的好像都有了，想买的却好像会太没有时间去享受，或者买不起。还想要的是一个电容麦克风，但是把录好的歌和视频剪辑起来又会是挺麻烦的事情吧，像我这种不折腾党。。。像我这种不折腾党刚刚为了买个插座，去看了n个插座的牌子和n篇各种插座的拆解。。。吉他、音箱、耳机。然后电容麦然后我还想要一架电钢琴，我烦心实际上现在的我根本不会有时间去练习，搬家好像也会很麻烦。最近半年，换了一把好一些的琴，但是练琴时间却少了，琴艺也没有进步，又该反思...我总是觉得一直以来，自己在方方面总做不到自己想要的八十分。然后好像最近几个月在被杭州的公交深深地恶心到之后，骑了好多车，对杭州好多块地方又熟了很多，然后好像看了很多车的评测，仿佛想买一辆好一些的车，但是瞬间又觉得太过奢侈，现状。

      觉得不错的事情是好像身体的情况还行，依旧会保持每周运动3次左右的习惯。比较开心的是昨天认真跑了一下10km，发现自己真的是可以跑进50分钟的，这是一种挺奇妙的感觉，以前都觉得自己做不到。一个挺奇怪的事情是好像每年在接近夏天的时候，我都会固定发烧一次，然后又很快地退烧，最近几年好像都如此。去年想不起来，好像前年早上还在图书馆好好的，中午就发烧，然后第二天又好了。不知道是不是好几年打了H1N1疫苗的原因，那一次整整发烧了一个礼拜，记忆深刻。刚来公司的时候，因为不适应太长的工作时间和有点吵杂的工作环境，感觉身体变差了，现在也能将自己调整过来了。嗯，真希望自己可以永远有一个好的环境可以一直跑下去，不跑会死。还有每次都只是骑过苏堤白堤，已经很久很久很久进去花港观鱼，慢慢走一下柳浪闻莺。

      另外在投资这件事上，我好像看上去做的还行，至今为止五年复利10%。但是实际上还错过很多，还需要很多坚持和摸索。

      写到这里，突然想起自己好像在11年的时候写过一篇[给二十五岁的你](http://dikeyking.lofter.com/post/3b896e_1395db2)，TMD，突然间就过去快四年了。原本的打算的每三年给自己一封信似乎没有得逞。但是还是应该展望一下二十八岁的自己吧。即使是有一些活在未来。

      最近三年，我想我有做到的是好好泡图书馆，现在，也具备了自己的思考和判断。比起二十二岁的自己少了很多机会和年轻，但是也多了很多确定和成长。没有变更乐观，但是还是热忱地对待自己热爱的事物。不过自己也很失望的是，好像最近三年还是没找到相互对眼的姑娘。好像在毕业之前带走一枚工大妹纸的目标失败。。。。。。保持健康，YES。另外在坚持上，如果100分满分也许我能得到65分吧，很可惜的是，很多事情我找到了大的方向，但是却在决定后没有保持下去。

      “你一点也没变”,这是多么让人伤心的话。谁不希望自己每天都在变得更好？三年多过去，我也许变得更好了一些吧，但是我知道自己还远远不够让自己满意，

        二十八岁的你，会比以往都要更好。嗯，在二十六岁的时候，我该去做到。